---
title: "Counter-Strike 2 у профіль Garry's Mod 2"
date: 2023-03-30
draft: false
description: "Counter-Strike 2 у профіль Garry's Mod 2"
summary: "Перехід Counter-Strike 2 на новий двигун."
tags: ["Новини"]
categories: ["Новини Ком'юніті"]
authors:
  - "erick-maksimets"
---

Зовсім нещодавно Valve Software презентувала велике оновлення Counter-Strike: Global Offensive, назвавши його Counter-Strike 2. Це досить унікальна подія серед Source-ігор, адже вперше (і це не Dota 2) гру на Source повноцінно перенесли на Source 2.

Це перенесення відкриває правду про деякі хибні уявлення, що сформувалися навколо того, як влаштовані ігрові рушії та як відбувається перенесення ігор на нові версії рушіїв. Досить часто в ком'юніті можна зустріти думку, що ніхто не зацікавлений модифікувати Source, бо його програмний код — суцільне старе мотлохо. Щоправда, ніхто з прихильників цієї думки не хоче згадувати той факт, що наразі на ринку практично немає ігор з оригінальним рушієм. Зазвичай усі нові рушії — це якраз переписані старі.

Source 2 не є винятком щодо переписування. Це нова версія Source, яка базується на програмному коді старого рушія, що, як не дивно, колись базувався на GoldSrc. Зокрема, спостереження за цією подією може стати уроком для Garry's Mod.

Зверніть увагу, що перенесення Counter-Strike: Global Offensive на новий рушій відбулося насамперед не через те, що розробники аж так сильно люблять свою гру. Воно відбулося через комерційні умови, які сковували можливість виходу нової гри серії. Фінансова вигода є пріоритетом під час вирішення питання про перенесення гри на новий рушій або створення нової гри на новому рушії. Така сама проблема спіткала Garry's Mod 2, який тепер називається S&Box.

Після виходу Counter-Strike 2 ми маємо зафіксувати для себе, чому Garry's Mod не оновили до Source 2, а натомість ми отримуємо зовсім іншу гру на цьому ж рушії. Причина — відсутність внутрішньоігрових транзакцій або якоїсь додаткової фінансової вигоди для розробників. Не варто приплітати сюди старий код, який складно оновлювати. Він існує і є проблемою, але це не фундаментальна перешкода, яка неодмінно має вбити гру.

Майбутнє оновлень Garry's Mod залишається туманним через пріоритети розробників Facepunch. Залишається тільки сподіватися, що слова Гаррі Ньюмана в інтерв'ю PC Gamer про те, що гру оновлюватимуть доти, доки в неї гратимуть, не були брехнею.